---
title: 美狄亚的塑像
url: 美狄亚的塑像_url
tags:
  - art
categories:
  - frandom
date: 2020-08-08 11:03:00
---
我从窗外的雨声中醒来，冷雨溅落在窗扉间，又干涸为尘灰色的黏痕，丑陋而刺目。

<!-- more -->
就像我一样。

关上窗户，我凝视着玻璃上隐约倒映的狰狞疤痕，耳膜紧绷着忍受突如其来的静默，有水痕湿哒哒漫过足际。

耳膜尚还敏感，徒劳无益地试图打破什么，窗外落叶已经遍地，苍黄的、残红的，往昔娇妍于枝头。

我并不羡慕，说到底，美丽与丑陋并没有多大区别。

不过我仍然想见到她，时间就快到了。

千篇一律的护士服在餐厅里悄无声息地变换着，我拿起一份早餐，那热度死寂，却炙烫烙在心口，熔化成蔚蓝晴空下自由的森林，我迫不及待地踏入其中，推开铁门上用于递送食物的小窗。

透过发锈的栅栏，我看见干涸血迹和她。她是纯白的鸟，从外界携来歌唱，脏污长发凌乱委地，白得圣洁。许是听到响动，她偏过头，左手依然神经质地拼命敲打着轮椅扶手，任由尖锐刻刀无数次深深扎进石膏像。

伽拉泰亚，我默念着这个名字，手指颤抖着抚上双耳，捕捉到她微弱古怪的呻吟声，那是电流织就的乐章。我虽长期与外界失联，姑且也学过膝跳反应，可以为您就此种生理现象解释一二。

啊，您并不感兴趣吗？真是得意忘形了，我这样令人作呕的外表，只会让您厌恶吧，我也正是因为自知之明来到此地。

但伽拉泰亚十分动人，不是么？我第一次看见她，是在医院的走廊上，深夜里，和着破旧电灯昏暗的光芒。我看见她双腿尚还血迹斑斑，僵硬如同死去的蛇，身上是一件宽大的丝绸长裙，百合花枝般美好的躯体在其中隐现。海蓝眸子天真狂热地注视着我。

她总是这样看着我，仿佛我是她最心爱的雕像。

我换好防护衣，轻手轻脚地打开锁走了进去。原本不必如此麻烦，但一旦拿走她的刻刀，伽拉泰亚即使接受电击治疗也毫无反应，医生们无法，只得将刻刀留给她。

轮椅扶手上的石膏像和昨天已不是同一具，她的身体奇特地歪斜着，除了左手全都了无生气，也丝毫没有攻击倾向。

我小心翼翼地用勺子将食物送到她嘴里，她机械地吞咽着，左手却一反常态，开始轻快地翩舞起来，石膏屑如同骤雨倾泻而下。

不愧是有名的雕刻家呢，心里这么想着，不由得往那里望去——少女的头颅，眉目如烟，近乎残忍地漂亮着，唯有眼眶处是冰冷的空白。

这是伽拉泰亚的脸。

我正失神，突然听见柔弱的笑声，夹杂着喘息。她侧身完全瘫软在椅子上，嘴里却不停发出咯咯的，仿佛咯血般的断音。

“送给你，送给你，送给你。”又仿佛唱歌一样娇美地吟叹起来。



我疲惫地回到房间，窗外的雨不知何时已经停了，但天空依然灰蒙蒙一片，伽拉泰亚的雕像就模糊地放在窗台上。

我突然有些舍不得打开窗户，只是远远眺望着，想起曾做过的一个梦。梦里我拥有一只白鸟，它永恒地陪伴我，停留在静谧的森林。

虽然森林比起密不透风的围墙而言已经足够美好，但它终究不是天空。这个世界没有天空，无论是围墙还是森林，向上仰望只能看见阴冷罪恶的冰蓝穹顶，昭示着虚假的幸福。

又或许是真实的幸福。

当我面目完整时，我也很幸福吧，如果说和其他人没有什么不同就是幸福的话。

但我之所以无法成为鸟……心脏传来钝感的颤抖，软弱地吞没了思维，我下意识向雕像走去。

白色的伽拉泰亚嘴唇猩红，那是血，是微笑。

她是我的同类，却远比我更为美丽和强大。

“你愿意让我成为你吗？”如此低喃着，我推开了窗户。

 

“下面是精神病人潜逃事故的详细报告：潜逃患者是之前名噪一时的天才雕刻家伽拉泰亚，于5月18日上午被医院发现失踪，病房内只留下了负责照顾她的护士的尸体，头部不知所踪，而伽拉泰亚本人的头部塑像则被固定在她的脖颈上。目前警方尚无有关她下落的线索，请广大民众多加小心。据她父母所说，伽拉泰亚精神失常开始于一次出价高昂的雕刻委托，那次委托后不久，她便开始沉迷塑像，甚至还和它们说话。后来在精神病院进行检查时意外发现她已不是处女之身，但他们对此并不知情……”

大厅里回荡着收音机的广播，隐约还能听见断续水流声。白发女子姿势诡异地瘫在轮椅上，用素白指尖去描绘金纹墙纸里晕开的暗红花朵，神情专注。而她身后，造价不菲的家具布满划痕，几具尸体血肉模糊地横陈在大理石地板上。

“咳咳……咯咯……”伽拉泰亚甜美地呻吟着，几乎是珍惜地抱起轮椅扶手上尚未完成的作品，“最喜欢……你。”

但他们的身体好脏，配不上你。

“下一个……谁？你喜欢谁？”

永远洁白的，美好的雕像，一定要亲手给你最完美的归宿。

“是么？”

她仰起脸，单纯又痴迷地笑起来，双眸闪闪发光，那把刻刀蓦得从手中掷出，精准地扎在旁侧悬挂的一副黑白棋盘上。

 

"Check."

"Off her head."
