---
title: 脑内妄想曲
url: 脑内妄想曲_url
tags:
  - art
categories:
  - frandom
date: 2020-09-04 10:03:00
---
他走进教室的时候不小心撞到了角落桌椅，几只麻雀被突兀的摩擦声惊得飞起，哗啦啦乘着风飞入余晖中。虽说是有风，他依然感到黏糊的热气从毛孔蒸腾出来，缓缓化作一层薄膜桎梏全身。
<!-- more -->

“学长，抱歉，今天临时被分配值日了。”棕色头发的少年挠挠头，有些内疚地朝他微笑，狛枝凪斗能清晰地感知到他呼出的灼热，轻盈而干净地转瞬即逝，“有些不幸呢。”

是么？他习惯性地扬起嘴角：“苗木君确实有些不幸呢，要和我这样的渣滓共处一室什么的……”“啊啊，我不是这个意思啦，学长难道忘了我也不过是个幸运儿吗？”少年有些无奈地说着，慢吞吞回身继续挥动起扫把，一时间谁都没再说话。

他忽然感到焦躁，已经是黄昏了，暑气仍然源源不断地从脚底蹿出，再从汗湿的额发滴落，也许沉入地面后又会成为气体吧，就像所谓的命运一样。

他张了张口，即将发出声音的下一秒，教室门突然“砰”得一声被人踹开了，金色卷发的女孩大踏步走了进来。

“江之岛同学？”苗木诚有些惊讶地看着她，“你忘拿东西了吗？”“哦呀哦呀，原来教室还有人嘛。”女孩夸张地感叹着，“要不是因为超重要的指甲油，谁会在这热死人的天气到处跑，真是伤脑筋呢。”

“原来这么重要的吗……”苗木诚仿佛不知道该怎么反应，只得局促地笑了一下。“草食系的苗木君当然不懂啦，说起来，”江之岛盾子睁大眼凑近狛枝凪斗，“你这白色棉花糖是谁呀？”

她颇为霸道地阻塞了他的通路，狛枝凪斗看见她鼻尖上剔透的汗珠晃晃悠悠，最后在唇边晕开一片红痕，发烫地映进虹膜，他微感不适地偏开头。

“超级伤人啦！”女孩像是抗议般尖声抱怨起来，她的声音发酵在空气里，刺耳地回响成蝉鸣，最后奄奄一息。他忍不住叹了口气：“好吵。”

女孩的身形蓦得静止了一下，随即有些沮丧地皱起脸：“果然本小姐的魅力在火山天气面前会下降吗？”她的眼睛冰蓝，仿佛荒芜的宇宙，又被烤化成糜烂的花汁，混着睫毛膏漆黑的纹路深深凝视着他，“不过我对变态也没什么兴趣就是了。”

是牙齿咧至嘴角，满满张扬着恶意的笑容，女孩抬起笔直的长腿，高跟狠狠踩上了他的腹部，肌肤在阳光下折射出奶油般的色泽，白得发腻。不知是因为疼痛还是燥热，大脑开始嗡鸣，无数斑点逐渐充噬了视野。

“你是这样期待的吗？”无规律闪烁电波的空荡教室。

“但你也想念我到绝望吧。”全然黑暗，远方传来音调奇异的高亢女声。

“就算这样也无法成为我，你会后悔吗？”

“你会后悔吗？”



他从黑暗深处睁开眼，四周潜伏着空旷的寂静，只有眩晕与疲倦在高温里发酵。窗外并无月色，一眼望去仿佛混沌的深海，迷茫而无措地沉沦着，他尝试动了动右手指，知觉很快从指尖传导到小臂，牵带起断续的铁链撞击声。虽说已是夜晚，铁链的温度却丝毫不见凉爽，仅仅沉重地压迫着内脏。

江之岛盾子已经死了，他模糊地想，可那只手还在，她不是想找指甲油么？无声地弯起唇，那只左手依旧毫无知觉，连疼痛都消弭。

“真是超没用呀，狛枝君。”金发少女居高临上地俯视着他，双手楚楚可怜地捧着面颊，“连故意放走对方都无法得到哪怕一点点感激的眼神呢。”

“像我这样的垃圾本来就没什么用吧。”狛枝凪斗狼狈地趴在地上，气若游丝地抬起脸微笑，“连希望都不屑于搭理，啊啊，真是不幸呢。”

高跟鞋再次狠狠踩上脊背，逼迫他呛咳出几口血。江之岛盾子气定神闲地碾了碾鞋跟，双手叉腰显出几分空白的神情：“果然跟希望扯上关系的事情都超无聊，到底是什么狗屁的大团圆结局啊，这种场面够盾子我呕吐几天几夜了。”

“就算使尽各种手段，也只会让希望更加耀眼而已，那种绝望才会是最棒的吧。”

“这样么，”少女刻意娇软的嗓音从头顶传来，“但狛枝前辈乱七八糟的幸运实在好碍事，人家伤透脑筋啦。”

“所以干脆勉为其难地让你当观众好了，亲眼看着希望灭亡的感觉肯定超刺激，光想想就浑身酥软，什么的。”下一秒，那声音骤然冷淡，有人狠狠攥住他的脖颈，在他下意识挣扎呼吸的刹那，冰凉的环状物“嗒”地笼住皮肤，空气也随之争先恐后涌进鼻腔，飘飘然的眩晕里，身体重又跌落地上。江之岛把玩着手上的链锁，冲他笑得无辜：“嘛，作为惟一的幸运观众，加倍努力地讨好恩人，才是仆役的基本素养噢。”

他艰难地呻吟起来，放开了紧紧掐住脖颈的右手，脱力地任凭肺叶涌入针扎般的疼痛。果然死不了啊，漫无目的地眺望着窗外那片无光幽冥，狛枝凪斗嘶哑地狂笑起来，你看，连我这种渣滓都还死不了，身为超高校级绝望的你却那么轻易地被毁灭掉，这到底算是什么呢？你也不过如此罢了。

他费力地举起左臂，那只女性的手腕在用以固定的绷带下面摇摇欲坠，苍白而柔软地抚上脸庞，指甲尖利如同那人的笑声。那天他也是坐在电影院里看着她笑，屏幕上的她满面红晕，近乎爱恋地注视着那个红色按钮，好像它代表的并不是死亡。

大家都说江之岛盾子一手导演这场自相残杀的直播是为了传播绝望，他们争相供奉她，颂扬她，把她推上神座。但狛枝凪斗从最开始就没有相信过这种说法，江之岛盾子或许演得有几分逼真，但她死前的表情骗不了人，那并不是出乎意料的结局，那家伙只不过想自私地享受最华美的绝望而已，身为超高校级的分析师，她太容易厌倦已经掌控过的事物。

她可是自私到连绝望都不肯与旁人分享。

呐，用你的手告诉我吧，你的绝望到底是怎样的，它是模范，是榜样，世人说你从皮到骨都昭示着它，你的手当然也不会例外吧。它现在那么冰冷，为什么就像你一样不肯腐坏，绝望还远远没有终结，你会后悔吗？

没有人回答，黑暗里，那只指甲鲜红的手簌簌颤抖着，仿佛在哭泣，又仿佛在拼命压抑着大笑：“学长，我可是死得灰飞烟灭了，现在才来想念我实在晚到让人生气嘛。”

他夸张地咧开嘴，眸子里沉淀起泥沼般阴浊的晦色：“真糟糕啊，早知道本小姐的手居然会落到这个下场，还不如将它托付给苗木君呢，想必他一定会乖乖地每天都涂上指甲油，啊啊，被充满希望的苗木君铭记着，那样的绝望会超级美妙吧。”

透过掌心缝隙，他再一次看见江之岛盾子的眼睛——猫一般的瞳孔深深扩展，压榨出粘稠的讥讽，像深蓝色蜡油烧灼下来。

“闭嘴。”狛枝凪斗粗暴地瞪视着虚空，那里依旧空无一人。

“可是我已经死了诶，嘴巴早就烂掉了。”他脸上的神情理所当然，又迅速变幻成造作的惊慌，“呜哇 ，废狗一样的学长居然会乱发脾气，果然尸体没有人权吗，那你到底是在跟谁说话呐。”

“你还在这里不是吗，”他疲惫地闭上眼，“江之岛盾子，你的绝望到底是怎样的，现在的世界真是你所期望的吗，真正的黑夜依旧漫漫无期，到处都只有半明半暗的荒芜，你怎么能一走了之呢？”

无人回应，冗长的沉默回荡在周围，他注视着那只手，指甲的红色模糊斑驳，像蔓延的血迹，这是她近乎偏执地爱着的颜色，是玫瑰，是火焰，是绞刑架前纯洁的颂歌，明艳又罪恶，炽热又冰凉。

“喂，你是对着本小姐半裸的尸体发情了么，恋尸癖先生，发现巨乳其实蛮对你的口味？虽然是意料之中的事——怎么可能嘛。”他状似遗憾地捂住胸口，随即爆发出大笑，“噗哈哈哈，狛枝学长可是一直对我们的希望情有独钟呢，或许可以说，现在的世界是你所期望的才对吧，闪闪发光的希望打败了绝望，那绝望却不是你，肯定超嫉妒我吧！”近乎癫狂地摇摆着身体，他用歌唱般的声音说道，调子忽高忽低，“你想知道吗，苗木君是怎样看着我，怎样憎恨我，怎样击溃我，啊啊，好渴望，好渴望这样灭顶的绝望。”

他喋喋不休地诉说着，视线迷醉又狠厉，大滩大滩的血从手掌和手臂交接处倾落下来。

“好渴望好渴望好渴望好渴望……”就这样反复呢喃着，狛枝凪斗的语调突然诡异地破碎了，由尖细拐至低柔。

“好渴望，这样的绝望。”
